Hôm nay, các con đều ở đây để thờ phụng Guru của mình.
Đó là
một thông lệ phổ biến, đặc biệt là ở Ấn Độ,
rằng các con phải
thờ phụng guru của mình,
và vị guru phải
hoàn toàn kiểm soát các đệ tử của mình.
Nguyên tắc Guru là
cực kỳ nghiêm khắc,
và sự nghiêm khắc đó đã khiến nhiều người
không thể tuân theo những lý tưởng của một người đệ tử.
Vào thời đó, vị guru phải là,
hoàn toàn, là người có thẩm quyền
và chính
vị guru là người sẽ quyết định
mình sẽ có những đệ tử nào.
Và người ta phải trải qua khổ hạnh lớn lao,
những sự sám hối vĩ đại, để thậm chí trở thành một đệ tử.
Và sự gian khổ này
là cách duy nhất mà vị guru dùng để đánh giá.
Các Guru thường sống trong rừng
và họ sẽ chọn đệ tử của mình, rất ít, rất, rất ít
và các đệ tử phải đi khất thực
từ các làng lân cận,
và tự tay nấu thức ăn cho guru của mình,
và dâng thức ăn cho guru.
Kiểu
làm guru như vậy không có trong Sahaja Yoga.
Về cơ bản, chúng ta phải hiểu rằng
sự khác biệt giữa những phong cách
làm guru đó và
cái mà chúng ta có bây giờ là thế này,
rằng rất ít cá nhân
được trao cơ hội để trở thành guru, rất ít.
Và số ít này cũng được chọn ra từ
khá nhiều người và họ cảm thấy
rằng họ là một điều gì đó thực sự đặc biệt khi được chọn,
được lựa chọn, và rằng bất cứ điều gì
họ sẽ phải trải qua đều được chào đón.
Với ý nghĩ này, họ đã trở thành đệ tử.
Nhưng Sahaja Yoga là một điều rất khác.
Ta có thể nói là hoàn toàn ngược lại.
Trước hết, Guru của các con là một người Mẹ
và là người chịu đựng từ Sandrakaruna.
Với những điều nhỏ nhặt nhất xảy ra với các con
Mắt Ta lại ngấn lệ.
Vì vậy, với tư cách là một người Mẹ
để trở thành một Guru là một điều rất khó khăn.
Đồng thời, để các con đạt được những tầm cao cũng rất khó.
Bởi vì các con bị lạc lối
khi Ta yêu thương các con quá nhiều
và trong tình yêu thương đó, đôi khi các con quên mất,
rằng sự tiến bộ trong con người các con rất chậm.
Điều quan trọng là
trong Sahaja Yoga, các con phải nghiêm khắc với chính mình.
Đó là lý do tại sao Ta nói rằng các con phải là guru của chính mình,
điều mà mọi người không hiểu ý nghĩa của nó.
Các con phải là guru của chính mình có nghĩa là các con phải tự hướng dẫn mình;
các con phải đối xử với bản thân như đệ tử của mình
và các con phải tự gọt giũa bản thân.
Nếu các con không hiểu
trách nhiệm của một Hành giả Sahaja,
về việc tự mình giải quyết mọi thứ,
các con không thể tiến bộ nhanh được,
bởi vì
đó là một loại hình khác
của mối quan hệ giữa Guru và các đệ tử.
Vì vậy, trước hết Ta luôn nói rằng các con hãy trở thành guru của chính mình.
Vậy nên các con phải
tự xem xét nội tâm rất nhiều
và xác lập lý tưởng của mình.
Ta đang ngồi trước mặt các con.
Các con đã thấy Ta như thế nào rồi.
Ta có thể ăn bất cứ thứ gì;
Ta không cần ăn gì trong nhiều ngày liền.
Ta có thể ngủ ở bất cứ đâu;
Ta có thể không ngủ chút nào.
Ta đi hàng dặm không mệt mỏi.
Ta có năng lượng này bởi vì
Ta cũng là Guru của chính Ta.
Vì vậy, điều đầu tiên là phải có sự tự xem xét nội tâm rất nhiều,
“Mình có gì sai?” Chứ không phải người khác có gì sai.
“Mình có gì sai?
Mình có đang tìm kiếm sự thoải mái cho cơ thể không?
Sự chú tâm, nó đang ở trên cơ thể hay trên spirit của mình?
Nếu vậy, mình đang làm gì?”
Ta nghĩ tốt nhất là hãy viết ra.
“Mình có thể ngủ trên cỏ không?
Mình có thể ngồi trên đá không?”
Các con phải làm cho cơ thể này hoạt động.
“Mình có thể ngủ bất cứ lúc nào mình muốn,
và mình có thể thức bất cứ lúc nào mình muốn không?”
Ta đã thấy mọi người ngủ gật.
Lý do là thế này, không phải vì họ xấu
hay là những người vô kỷ luật theo bất kỳ cách nào
mà bởi vì bên trong họ mệt mỏi.
Nếu các con mệt mỏi bên trong thì các con sẽ luôn cảm thấy mệt mỏi.
Các con sẽ thấy trên truyền hình, nếu các con thấy người phương Tây,
họ luôn ngồi như thế này.
Bởi vì họ rất mệt mỏi.
Tại sao họ lại mệt mỏi như vậy? Họ không làm việc quá vất vả.
Vậy hãy tự xem xét cách các con hành xử.
Bây giờ khi các con bắt đầu tự xem xét nội tâm,
các con cũng sẽ bắt đầu xem xét môi trường xung quanh
và phong cách cũng như phương pháp của các con,
và những gì các con đang làm với chính mình
bởi vì những định kiến từ bên ngoài.
Bây giờ những định kiến từ bên ngoài ở phương Tây,
mang bản chất tâm lý.
Người Ấn Độ có những định kiến khác cũng khá đáng ngạc nhiên,
hoặc chúng ta nên nói là người phương Tây,
họ phải rửa tay mười lần,
ngay cả khi da của họ bong ra, họ vẫn tiếp tục rửa như điên.
Họ phải có một phòng tắm gắn liền với họ mọi lúc.
Họ phải tắm rửa.
Nếu không tắm họ sẽ không thoải mái.
Họ cũng có những định kiến khác.
Họ có đủ loại định kiến ngu ngốc
nhưng những định kiến mà chúng ta có ở phương Tây
mang tính tâm lý nhiều hơn và đó là lý do tại sao
các con không thể tìm ra điều gì sai trái với mình.
Những định kiến về thể chất không quá nguy hiểm,
các con có thể vượt qua hoặc xoay xở được.
Nhưng khi các con có định kiến về tâm lý của mình
các con không thể hiểu được điều gì sai trái với mình.
Bây giờ nếu các con nhìn, nếu các con tự xem xét xung quanh,
điều các con sẽ thấy là một điều rất vi tế.
Thứ nhất, đó là
có lẽ vì chiến tranh, Ta không biết tại sao
nhưng mọi người đều sợ hãi lẫn nhau.
Đặc biệt Ta nghĩ là Freud.
Vì Freud, ngay cả người mẹ cũng sợ đứa con,
và tất cả những điều này đối với người Ấn Độ là hoàn toàn
họ không thể hiểu được.
Nhưng, các con biết điều đó rất rõ.
Họ sẽ không chạm vào bất kỳ ai;
họ sẽ không ôm ai cả.
Trước hết, khi họ chơi bóng đá, họ thường ôm nhau.
Nhưng bây giờ Ta thấy họ không ôm mà chỉ chạm tay như thế này.
Sau một thời gian nữa Ta nghĩ họ có thể
chỉ làm như thế này hoặc thế kia.
Sợ hãi đến mức không ai, ngay cả những đứa trẻ Ta đã thấy,
cũng sợ ôm cha mẹ chúng.
Vì vậy, không có sự thể hiện tình yêu thương
và khi không có sự thể hiện thì bên trong không có tình yêu thương
và đó là cách nó cứ làm các con khô héo dần, khô héo dần và khô héo đi.
Có một cô bé trong Sahaja Yoga
và Ta có một món quà cho đứa trẻ đó.
Cô bé còn khá nhỏ, chắc khoảng mười tuổi.
Vì vậy, Ta đã đưa nó cho một hành giả Sahaja, một hành giả Sahaja phương Tây,
rằng con hãy đi đưa cho cô bé và nói rằng Ta đã tặng.
“Không Mẹ ạ. Con sẽ không đưa.” Ta nói, “Tại sao?”
“Cô bé sẽ hiểu lầm con.” Ta nói, “Cô bé sẽ hiểu lầm điều gì?”
Nó đã ăn sâu vào đầu óc mọi người.
Và điều này đã thực sự tạo ra
sự bất an về tâm lý bên trong các con.
Ngay từ khi còn rất nhỏ, sự bất an này đã hoạt động,
và đó là lý do tại sao các con sợ hãi lẫn nhau.
Ngay cả cha mẹ, anh chị em của các con.
Về mặt tâm lý, các con đang đau khổ.
Và khi Ta lần đầu đến Anh, họ thường nói
đó là sự bất an. Ta nói, “Bất an gì chứ?
Cả thế giới đều sợ hãi thế giới phương Tây.”
Và họ đang phải chịu đựng sự bất an nào?
Họ đã làm cho mọi người trên khắp thế giới bất an.
Và tại sao, họ bất an điều gì?
Họ bất an trong chính bản thân họ
trong xã hội của chính họ, trong gia đình của chính họ,
trong các nhóm của chính họ.
Họ rất sợ hãi lẫn nhau.
Vì vậy, điều đầu tiên, các con nên can đảm.
Các con là một Hành giả Sahaja, các con không còn vô đạo đức nữa,
không thể vô đạo đức.
Nếu lúc nào các con cũng bắt đầu nghĩ rằng mình vô đạo đức,
và nếu các con làm điều gì đó là vô đạo đức,
và rằng các con phải đi xưng tội ở đâu đó,
thì điều gì sẽ xảy ra với các con?
Các con sẽ có loại cá tính nào?
Chúng ta phải thay đổi điều này bằng cách thay đổi chính mình.
Vì vậy, giữa các hành giả Sahaja nên có
không có sự bất an mà là maryadas.
Các con phải biết cách tôn trọng sự riêng tư của nhau.
Điều thứ hai mà nếu các con tìm thấy ở tâm trí người phương Tây,
đó là một điều rất phổ biến,
là họ bị tấn công dồn dập bởi những lời chỉ trích.
Có rất nhiều nhà phê bình
đến nỗi bây giờ không còn nghệ sĩ nào nữa.
Chỉ có những nhà phê bình chỉ trích những nhà phê bình.
Tất cả các nghệ sĩ đều tiêu tan.
Họ lúc nào cũng bị chỉ trích.
Ai đó sẽ đến - có cả một nền giáo dục về chỉ trích -
họ có thể không biết chơi bất kỳ nhạc cụ nào,
họ có thể không biết hát,
nhưng họ có thể chỉ trích rất giỏi.
Vì vậy, lúc nào trong tâm trí các con, cũng có một cách
mà các con luôn cảm thấy rằng ai đó sẽ chỉ trích nếu mình làm điều này.
Lúc nào cũng có nỗi sợ rằng ai đó sẽ chỉ trích.
Vì vậy, “Tôi có nên nói hay không?”
Là những hành giả Sahaja, các con không nên lo lắng về
những người ngu ngốc này vì họ mù quáng.
Và nếu họ muốn chỉ trích các con, hãy để họ chỉ trích.
Có hề gì đâu? Chẳng khác biệt gì cả.
Nhưng điều này các con phải tự xây dựng bên trong mình.
Bây giờ điều thứ ba còn tệ hơn,
mà Ta không biết các con có để ý hay không.
Ta không biết làm thế nào nó đã đi vào đầu của những người phương Tây
rằng các con phải luôn nhìn
sang bờ bên kia,
ngay cả khi các con đang đứng ở bên này,
để tỏ ra công bằng
và không bao giờ nói điều gì mà các con chắc chắn.
Giống như các con hỏi bất cứ ai, “Bạn khỏe không?” Anh ta sẽ nói...
Luôn luôn.
Không ai nói, sẽ nói, “Tôi hoàn toàn ổn,
không có gì sai với tôi cả.”
“Có chuyện gì vậy?”
“Hoàn toàn ổn, cảm ơn rất nhiều.”
Nhưng không bao giờ như vậy.
Họ không chắc chắn về bản thân, lúc nào cũng lung lay.
Và sự lung lay bên trong này
mang lại cho các con một cá tính không bao giờ có thể tiến bộ.
Sự tiến bộ đến khi các con bước tới,
các con đặt chân vững chắc vào điểm đó
và sau đó bước bước thứ hai tới,
giống như khi các con leo núi.
Nhưng ngay từ đầu nếu các con vẫn nghĩ
rằng nó chỉ mới đi được nửa đường,
thì làm sao các con có thể đi xa hơn?
Các con sẽ chỉ đi được hai bước, bước này hoặc bước kia, bước này hoặc bước kia.
Đây là một trở ngại tâm lý rất lớn khác
Ta nên gọi nó là như vậy,
hoặc là một điều bất lợi cho sự tiến triển của các con.
Bây giờ, điều thứ ba các con đã học được
cũng có thể là điều thứ ba hoặc thứ tư,
đó là các con phải tự tranh luận với chính mình.
Giống như khi các con có một vấn đề,
các con sẽ đến và nói với Ta, “Thưa Mẹ, con có vấn đề này.”
Điều này rất phổ biến với tất cả mọi người,
“Con có vấn đề này.”
Ta sẽ nói, “Được rồi, đây là giải pháp.”
Sau đó các con sẽ nói, “Không, không, không. Nhưng trong trường hợp này, điều này sẽ xảy ra.”
Sau đó Ta đưa ra một giải pháp khác,
“Không, không, không, không, không Mẹ ơi, không thể theo cách này được.”
Được rồi, Ta đưa ra giải pháp thứ ba,
“Không Mẹ ơi, trong trường hợp này, điều này có thể xảy ra.”
Đưa ra giải pháp thứ tư, “Điều này có thể xảy ra.”
Các con luôn chống lại chính mình.
Sau đó Ta phải nói, “Đây là vấn đề của các con, không phải của Ta,
và Ta đang đưa ra các giải pháp cho các con
và nếu các con muốn giải quyết vấn đề của mình,
tốt hơn hết hãy có một thái độ tích cực.”
Bộ não là như vậy.
Trong tiếng Hindi của chúng ta, nó được gọi là “ulti khopdi.”
Các con luôn tranh luận chống lại chính mình.
Vậy làm sao các con có thể tiến bộ được?
Đây là một vấn đề lớn khác của tâm trí phương Tây
đó là nó không
cố gắng đối mặt với bất kỳ vấn đề nào như là của chính mình,
mà cứ tiếp tục tranh luận với chính mình như một luật sư.
Các con thấy đấy, có hai luật sư:
một là chính các con, một luật sư khác – cứ tiếp tục tranh luận.
Vì vậy, có một nhân cách kép trong cơ thể, trong con người;
không phải là một nhân cách duy nhất.
Như Ta đã nói, nó rất, rất mang tính tâm lý
mà mọi người phải
đột nhiên rẽ sang hướng này,
mà không hiểu nó nguy hiểm như thế nào.
Với sự khai sáng của bộ não, điều này sẽ biến mất.
Ngược lại trong Sahaja Yoga, nó rất nguy hiểm.
Bởi vì khi các con nói điều gì đó, các con đều là hành giả Sahaja,
các con được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Bất cứ điều gì các con nói đều được kết nối
và nó sẽ hành động.
Rất nguy hiểm
khi các con không nhận ra rằng mình là những linh hồn khai ngộ,
và không đảm nhận sức mạnh của chính mình.
Giống như các con thấy, Ta phải nói điều gì đó một cách bí mật
thì Ta phải đặt tay Ta ở đây và sau đó nói ra
bởi vì nó được kết nối với nguồn chính.
Nhưng giả sử Ta cứ để mở như thế này và nói điều gì đó,
nó sẽ đến với tất cả mọi người.
Tương tự như vậy
bất cứ điều gì các hành giả Sahaja nói hoặc mong muốn hoặc muốn,
có những vị đang ngồi đó, thấy ở đây và ở đây,
các con đã đặt họ ở đó.
Họ luôn lắng nghe các con.
Họ rất háo hức làm việc cho các con,
“Được rồi, các con nói vậy, đã xong.”
Vì vậy, bất cứ điều gì các con nghĩ hoặc bất cứ điều gì các con mong muốn
hay bất cứ điều gì các con nói, các con phải hết sức cẩn thận.
Và khi, bây giờ, ý Ta là, những người lớn tuổi, được rồi,
Ta có thể nói rằng họ rất bị định kiến, họ có những vấn đề và tất cả,
nhưng thế hệ ở đây, hầu hết trong số họ,
đều có khả năng cải thiện bản thân
và làm cho bộ não của các con thẳng thắn
bằng cách đưa nó từ phía sau ra phía trước.
Vấn đề tâm lý này các con không nói ra.
Một vấn đề tâm lý khác là,
điều mà các con không biết, điều rất đáng ngạc nhiên,
đó là bất cứ điều gì là
ý tưởng của những người khởi xướng
các con phải làm theo,
bởi vì toàn bộ nền tảng của cuộc sống phương Tây
là để nhìn và được nhìn thấy.
Vì vậy, “Ồ đó là thời trang nên chúng ta nên làm như vậy.
Đây là thời trang nên chúng ta làm như vậy.”
Giống như hôm nọ, khoảng một năm trước,
Ta đã đến Anh và Ta thấy tất cả các hành giả nữ Sahaja để tóc ở đây
Ta đã nói, “Cái gì đây?”
Vì vậy, Ta đã hỏi một cô gái Ấn Độ, Ta nói, “Cái này được cho là gì vậy?”
“Đây là một mốt mới.” Ta nói, “Mốt mới gì?”
Được gọi là “ziprya” trong tiếng Marathi các con biết đấy, chúng ta gọi đó là mốt ziprya.
Người Maharashtrian có thể…
Và tất cả họ đều để tóc ở đây các con biết đấy, như thế này, tất cả.
Ta nói, “Lạy Chúa, đây là Agnya, họ đang che nó,
mắt họ sẽ bị lác.”
Nhưng thời trang nếu nó đến,
và toàn bộ thời trang chỉ xoay quanh mái tóc.
Tóc tai Ta không biết sao nữa.
Có quá nhiều sự quan tâm đến mái tóc.
Và họ rụng tóc rất nhanh ở những quốc gia này,
mà không dùng dầu, thứ mà họ nên dùng.
Họ rụng tóc rất nhanh.
Bắt đầu từ tóc, Sahasrara.
Rồi thời trang có nghĩa là –
Những người khởi xướng này là gì,
những người ngu ngốc này đang tạo ra những ý tưởng
và tại sao chúng ta phải làm theo?
Ta không nói rằng các hành giả Sahaja nên trông giống hệt nhau, không hề.
Các con có thể ăn mặc theo cách các con thích; các con có thể sống theo cách các con thích
nhưng các con không nên để mình bị nô lệ bởi bất kỳ người khởi xướng nào.
Bây giờ các con là những người tự do – hãy biết rõ điều đó.
Hãy biết rằng các con hoàn toàn tự do
và sự tự do của các con hoàn toàn ở trong ánh sáng của sự khai ngộ của các con.
Các con không bao giờ có thể làm sai.
Nhưng trước hết, hãy có sự tự tin đó trong chính các con
rằng bất cứ điều gì các con phải làm,
các con sẽ không tự biến mình thành nô lệ cho những người khởi xướng,
người ta sẽ nói gì, các con sẽ trông như thế nào,
các con sẽ xuất hiện ra sao.
Đây là một điểm rất quan trọng
rằng một nửa thời gian chúng ta vất vả chỉ để trông giống như bao người khác.
Rất đáng ngạc nhiên
làm thế nào mà những nhà kinh doanh này đã lừa bịp người phương Tây.
Ở Ấn Độ, điều đó sẽ không hiệu quả, không hiệu quả –
đặc biệt là phụ nữ Ấn Độ.
Cái mốt “lửng lơ” này xuất hiện, một chiếc sari mini,
đến Bombay khoảng bốn-năm ngày, Ta nghĩ vậy, rồi biến mất.
Không có phụ nữ Ấn Độ nào mặc sari mini cả, chấm hết.
Không đời nào.
Bất kỳ loại thời trang nào bây giờ, đến Ấn Độ, đều không tồn tại lâu
bởi vì bất cứ trang phục nào chúng ta có ở Ấn Độ hiện nay -
đều là truyền thống - đã có từ lâu,
đã được thử nghiệm và sai sót, thử và sai, thử và sai,
và bây giờ chúng ta biết đây là thứ tốt nhất, giờ thì dừng lại.
Ở một độ tuổi nhất định, các con dừng lại.
Đây là phong cách phù hợp với chúng ta nhất.
Nhưng mọi thứ cứ tiếp diễn và các phong cách cứ thay đổi.
Và đây là điều các con phải rất cẩn thận để thấy
rằng các con không chạy theo những điều ngu ngốc,
được tạo ra bởi các nhà kinh doanh,
mà hãy theo những điều hợp lý, cần thiết cho các con.
Vì vậy, một trong những sự nô lệ mà Ta cảm thấy, là
rằng các con phải rơi vào tay của các nhà kinh doanh.
Nhưng sự nô lệ này rất sâu sắc và mang tính tâm lý;
theo nhiều cách, nó cực kỳ ẩn giấu
và tinh vi đến mức các con không thể nhận ra.
Vì vậy, trong sự nội quan, các con hãy tìm ra
điều gì đã sai với các con,
làm thế nào mà các con lại trở nên như vậy.
“Điều gì sai trong chính nhân cách của mình –
nó đến từ tất cả môi trường xung quanh
và cách mọi người đã gieo rắc ý tưởng vào đầu mình.”
Các con nên có ý tưởng của riêng mình.
Các con không nên lo lắng về những gì Plato đã nói
và những gì Socrates đã nói và những gì người này người kia đã nói.
Các con nghĩ gì?
Suy cho cùng, các con là những người đã được khai ngộ.
Nhưng sau đó có một điều tâm lý khác,
thậm chí còn tồi tệ hơn.
Và đó là “Thưa Mẹ, nếu chúng con rất chắc chắn,
thì chúng con đang thể hiện bản ngã của mình.”
Họ sợ bản ngã của mình đến mức
như thể một lúc sau họ sẽ bay lên mất.
“Bản ngã sẽ phồng lên đến mức chúng ta sẽ bay lên.”
Đây là một nỗi sợ khác mà mọi người có, rằng nếu chúng ta khẳng định,
“Được rồi, đây là điều tôi muốn, đây là điều đúng đắn nên làm,
thì tôi sẽ bay lên mất nên tôi không muốn nói điều như vậy;
tôi có bản ngã.”
Vì vậy, với Sahaja Yoga cũng vậy, một số nỗi sợ hãi đã len lỏi vào.
Một trong số đó là “Thưa Mẹ, con không nên có bất kỳ bản ngã nào.”
Bây giờ, vấn đề của bản ngã là gì?
Điều đó cũng đáng ngạc nhiên bất chấp mọi nỗi sợ hãi và mọi thứ.
Như một phản ứng lại, mọi người đã phát triển
một kiểu tính cách phản kháng.
Nhưng một lần nữa, những người khởi nghiệp này đã nuông chiều bản ngã của các con.
Ví như, vào buổi sáng các con hỏi đứa trẻ, “Con muốn ăn gì?”
Rồi đứa trẻ sẽ nói, “Con muốn cái này.”
Người mẹ phải chạy đi lấy nó,
hoặc cô ấy phải giữ mọi thứ trong tủ lạnh.
Ở Ấn Độ thì không phải vậy.
Bất cứ thứ gì được nấu trong nhà, tốt hơn là các con nên ăn.
Nếu không có muối, được thôi, không có muối, cứ ăn đi.
Nếu không thì đừng ăn, không sao cả.
Kiểu gì thì các con cũng sẽ ăn.
Vì vậy, khi kỷ luật đến từ bên trong các con
và các con hiểu điều này,
thì các con không nói, “Tôi chỉ muốn cái này, tôi chỉ muốn cái này.”
Điều các con mong muốn, các con hãy tự nói với mình:
“Được rồi, mi sẽ không có nó trong một tháng, để xem sao.”
Có một lần Ta phải kể cho các con nghe về chính Ta rằng
một chút thoải mái đã lớn dần trong Ta, đôi khi, Ta nghĩ vậy.
Vì vậy, chúng ta đã, đã chuyển công tác,
và gia đình Ta không ở cùng Ta lúc đó.
Chúng ta chỉ có một chiếc giường nhỏ nơi chồng Ta ngủ.
Và Ta chỉ ngủ trên nền xi măng trần trên mặt đất,
và ngày hôm sau Ta bắt đầu bị đau nhức khắp người.
Ta nói, “Được thôi.” Ta đã ngủ trên xi măng trong một tháng.
“Ngủ trên xi măng mà bị đau à? Được rồi. Ngủ đi.
Một tháng,” Ta nói, “Ta sẽ ngủ trên xi măng.”
Rồi xi măng mất đi sức mạnh của nó đối với Ta.
Sau đó, có lẽ xi măng có thể cảm thấy đau.
Vì vậy, đó là điều các con phải làm, là làm chủ tâm trí của mình.
Bây giờ vấn đề duy nhất sẽ đến:
"Sự sự suy xét khôn ngoan là gì? - Bản ngã này sẽ trỗi dậy thưa Mẹ.”
Bởi vì, bản ngã của các con, như Ta đã nói, được phát triển bởi các phản ứng,
bằng cách phản kháng lại mọi thứ,
và cũng bởi sự nuông chiều của những người khởi nghiệp.
Được rồi, dù lý do là gì,
chúng ta sẽ không tự phân tâm học chính mình.
Nhưng thực tế là, chúng ta cũng có vấn đề về bản ngã.
Tại sao?
Ta đã nói với các con rằng, nếu một quả bóng bay được thổi phồng nhiều lần,
nó có thể dễ dàng bị thổi phồng.
Chỉ một chút không khí, nó phồng lên.
Và đó là lý do tại sao các con sợ rằng đột nhiên
bản ngã của tôi có thể trở nên quá lớn
đến nỗi tôi có thể giống như một quả bóng bay trong không trung, di chuyển đâu đó.”
Nhưng, cách để thoát khỏi điều này là biết rằng
các con là một linh hồn khai ngộ.
Hãy tôn trọng chính mình.
Một khi các con bắt đầu tôn trọng chính mình,
các con sẽ không rơi vào bất kỳ cạm bẫy nào của bản ngã.
Rất đơn giản.
Hãy tôn trọng chính mình.
Các con phải nói,
“Tôi là một hành giả Sahaja."
"làm sao tôi có thể hành xử như thế này?
Suy cho cùng, tôi là một hành giả Sahaja.”
Một loại phẩm giá sẽ phát triển,
và rồi các con sẽ bắt đầu cảm thấy xấu hổ
khi làm điều gì đó ngu ngốc,
bởi vì bản ngã khiến các con trở nên ngu ngốc, đó chính là vấn đề, hoàn toàn là vậy.
Vậy nên bây giờ, nếu các con phát triển sự tôn trọng này đối với chính mình,
“Tôi là một hành giả Sahaja,
vì vậy tôi không thể hành xử như thế này.
Tôi là một hành giả Sahaja.”
Nếu các con tự nói với mình như vậy,
thì các con sẽ ngạc nhiên
rằng phẩm giá của một hành giả Sahaja
chắc chắn sẽ giữ các con khiêm tốn.
Các con sẽ không rơi vào cái bẫy của bản ngã.
Vậy nên một bên là định kiến, một bên là bản ngã này.
Vấn đề đơn giản là bản ngã.
Phẩm giá đó phải được phát triển.
Các con sẽ ngạc nhiên – giữa các loài động vật có những maryadas.
Giống như một con hổ sẽ không hành xử như một con rắn
và một con rắn sẽ không hành xử như một con hổ.
Vì vậy, bây giờ chúng ta là những hành giả Sahaja.
Chúng ta là những con hổ giữa loài người, chúng ta là những con sư tử giữa loài người,
cao quý nhất; chúng ta là những con người cao quý nhất.
Không cần phải có mười, cái mà các con gọi là,
huy chương trên người để chứng tỏ rằng các con là người vĩ đại
mà các con là những hành giả Sahaja, các con là những Mahayogi.
Vì vậy, hãy phát triển sự
tôn trọng đó
và các con sẽ ngạc nhiên rằng sự khiêm tốn
sẽ đến với các con ngay lập tức,
ý Ta là sẽ bước vào trong các con, sự khiêm tốn.
Ta đã thấy một số hành giả Sahaja ngồi như thế này,
đôi khi ngồi như thế này,
đôi khi họ,
một là, nếu bị bắt ở Vishuddhi Trái, thì như thế này,
bị bắt ở Vishuddhi Phải, thì như thế này.
Nhưng rồi các con hãy nhìn lại chính mình.
Giống như một chú rể phải ăn mặc chỉnh tề
và anh ấy nhớ rằng, “Mình là chú rể,
mình không thể hành xử như những cậu trai trẻ khác ở đó.
Mình phải có cá tính riêng của mình.
Mình là chú rể;
mình sắp đi đến đám cưới của mình.
Mình không thể hành xử như tất cả những người bạn khác của mình ở đó.”
Các con phải hành xử theo một cách nhất định.
Vậy hãy đảm nhận điều này.
Chúng ta vẫn chưa biết rằng chúng ta là những hành giả Sahaja.
Một khi chúng ta biết chúng ta là những hành giả Sahaja,
phẩm giá đó sẽ phát triển bên trong chúng ta,
và với phẩm giá đó các con sẽ ngạc nhiên
các con cũng sẽ thấy điều gì sai trái ở đất nước của mình,
điều gì là thiếu phẩm giá.
Bây giờ với bất cứ điều gì đã xảy ra ở Pháp,
các con có thể tìm ra điều gì sai trái với luật pháp của Pháp.
Nhưng người Pháp quan tâm nhiều hơn đến việc ăn uống
và những thứ khác. Vì vậy, họ không bao giờ để tâm -
“Ồ, cứ để nó như vậy, chúng ta quan tâm gì đến luật pháp, cứ để nó như vậy,”
chẳng sao cả, ai hơi đâu mà bận tâm về những điều này,
chẳng có gì quan trọng cả.
Rốt cuộc, nếu các con có thể kiếm được thứ gì đó để uống….”
Các con đến bất kỳ ngôi làng nào của Pháp, vào lúc bảy giờ,
các con không thể gặp bất cứ ai, ngay cả một người say rượu.
Họ đang ngồi trong nhà và uống, uống.
Ý Ta là đó là tôn giáo chính, là trò tiêu khiển chính.
Ngày hôm sau họ trở lại với cơn say,
vì vậy họ nhìn mọi thứ theo chiều hướng ngược lại.
Giống như anh chàng này, những nhà báo đã đến Ấn Độ,
họ đã nhìn thấy một cánh cổng sắt
và họ nghĩ đó là bức màn sắt của Hitler.
Mọi thứ đều giãn nở, các con biết đấy, rất lớn,
méo mó vì cơn say, các con biết đấy.
Vì vậy, cả cuộc đời ở phương Tây giống như một cơn say.
Hoặc là họ nhìn mọi thứ quá lớn hoặc quá nhỏ,
họ không nhìn mọi thứ như chúng vốn có.
Bây giờ hầu hết những điều này được viết ra, mà các con sẽ đọc,
tâm lý học và tất cả những thứ đó và những cuốn sách,
hầu hết họ là những kẻ say rượu.
Nếu các con nhìn vào cuộc đời của họ, họ đã là những kẻ say rượu.
Vì vậy, bất cứ điều gì họ đã viết,
tại sao chúng ta phải xem chúng một cách nghiêm túc như vậy?
Ngoại trừ một số rất ít là những linh hồn khai ngộ,
hầu hết họ là những kẻ say rượu.
Giống như những người đã viết về bi kịch Hy Lạp
chắc hẳn là những người thực sự say rượu
Trong – họ hẳn đã uống rất nhiều thứ
vào trong và sau đó hẳn đã viết một cái gì đó như thế.
Bởi vì hầu hết những người say rượu,
khi họ viết, họ nói rằng “Tại sao, tại sao tôi phải sống, tôi phải chết.”
Và như thế chúng ta cũng có ở Ấn Độ
nhiều người đã viết những bài thơ ghazals luôn nói rằng
“Tại sao chúng ta phải sống, chúng ta nên chết.”
Vì vậy, nếu có một nhà thơ đã nói,
“Bây giờ các người đang nói về cái chết, tại sao các người không chết một lần cho xong?”
Vì vậy, các con sẽ nhận ra rằng
những gì các con sẽ viết,
những gì các con sẽ nói còn cao hơn tất cả những người này.
Nhưng Sahaja Yoga đã hoạt động rất trôi chảy trong các con
đến nỗi các con không biết mình là ai.
Hôm nay, trong Lễ Guru Puja, các con đang thờ phụng Guru của mình.
Đồng thời Ta cúi đầu trước vị guru bên trong các con.
Hãy để vị guru của các con trỗi dậy và thể hiện mình.
Đặc biệt là loại Guru mà các con có –
Ta không nghiêm khắc với các con, Ta rất dịu dàng.
Bởi vì, như Ta đã nói với các con, về cơ bản đó là một điều khác biệt
đó là nó không dành cho một cá nhân, mà là cho tập thể.
Và nếu một điều gì đó phải được lan truyền một cách tập thể,
thì các con phải hiểu
rằng chỉ có tình yêu thương mới có thể làm được điều đó.
Không có cách nào khác để chúng ta có thể truyền bá Sahaja Yoga
bởi vì chúng ta không thể giống như Hitler đưa ra những ý tưởng sai lầm về lòng căm thù.
Hoặc là lòng căm thù hoặc là tình yêu.
Các con dạy người ta rằng chúng ta ghét điều này - chủ nghĩa chính thống,
điều này, điều kia - các con sẽ có hàng ngàn người sẵn sàng chiến đấu.
Các con có thể nâng cái tôi thấp kém của họ lên và nói,
“Được rồi, hãy đến đây, chúng ta hãy chiến đấu.”
Chủ nghĩa chủng tộc, cái này, cái kia, bất cứ điều gì, ngay cả chủ nghĩa dân tộc.
Được rồi, họ là con người.
Nhưng khi Ta nói về tình yêu, thì rất khác.
Hãy cố gắng hiểu.
Và vì công việc tập thể của chúng ta, chúng ta phải biết
rằng tình yêu là một nguồn năng lượng
khiến mọi thứ phát triển
một cách sống động.
Đó là năng lượng, một năng lượng sống.
Bây giờ hãy cố gắng hiểu. Điều này, mọi người không hiểu.
Tình yêu không có nghĩa là các con ôm ai đó hay làm điều gì đó,
mà là năng lượng sống thấu hiểu,
khiến các con trưởng thành.
Ta hy vọng các con đã thấy những cuốn sách của Ta, và Ta hy vọng các con đã đọc chúng.
Trong đó Ta đã mô tả rất rõ ràng cho các con về chính các con
năng lượng sống bên trong chúng ta hoạt động là gì,
và bất cứ điều gì đang hoạt động. Ví dụ như hãy nhìn bông hoa này.
Bây giờ, Ta không thể ra lệnh cho nó mọc thẳng.
Nó đang chuyển động theo cách riêng của nó - cứ để nó như vậy.
Nó trông đẹp vì không bông hoa nào nên giống bông hoa nào.
Năng lượng sống không bao giờ tạo ra một thứ giống hệt một thứ khác.
Chỉ có đồ nhựa mới có thể làm được điều đó.
Bây giờ, khi nó đang lớn lên, nó lớn lên theo cách riêng của nó.
Vì vậy, bất cứ điều gì được xây dựng bên trong các con, đó là một năng lượng sống,
được xây dựng sẵn, nhưng là năng lượng sống, và một vật sống hoạt động -
nó tự nở hoa.
Nước của tình yêu thuần khiết phải được trao đi.
Trong tình yêu thuần khiết, điều các con thấy ở người khác, với tư cách là một guru,
“Có vấn đề gì với bản thân mình
mà nó đang cản trở mình tiến xa hơn.”
Ở người khác, với tư cách là một guru, điều các con thấy
là làm thế nào để đối xử với người này, bằng tình yêu,
để người đó đến gần hơn với thực tại.
Đó là một quá trình rất nhẹ nhàng
là một quá trình rất yêu thương,
và không gì bằng việc thực sự thưởng thức tình yêu của các con.
Chỉ cần biết rằng Ta yêu thương rất nhiều người đã là điều rất tuyệt vời rồi.
Và các con cũng cảm thấy rằng “Tôi yêu thương rất nhiều người.”
Nhưng nó phải là samadrishti - nghĩa là:
Với cùng một đôi mắt, các con nên nhìn mọi người.
Các con nhìn mọi người bằng cùng một đôi mắt, phải không?
Chỉ có hai mắt thôi.
Nhưng, các con nhìn mọi người bằng cùng một đôi mắt - họ thì khác nhau.
Được rồi, các con thấy họ khác nhau.
Nhưng các con không... đôi mắt của các con không phân biệt đối xử.
Đôi mắt của các con không thấy ai đó da đen, ai đó da trắng,
ai đó da xanh.
Chúng thấy họ như con người họ vốn là.
Khi các con bắt đầu nhìn với samadrishti, nghĩa là cùng một đôi mắt,
cùng một cái nhìn,
không thay đổi ý kiến của các con.
Bởi vì, điều xảy ra là tâm trí của chính các con bóp méo nó,
và các con bắt đầu thấy người này khác, người kia khác.
Bây giờ, bằng mắt Ta thấy cái quạt.
Nhưng giả sử tâm trí của Ta không còn, Ta có thể thấy nó như một con người.
Vì vậy, nếu các con là một người tỉnh táo,
thì các con sẽ thấy mọi người như họ vốn là.
Đây là samadrishti, nghĩa là
các con có cùng một cái nhìn đối với mọi người.
Đừng bị bóp méo, để rồi các con không thể có:
người nào đó là bạn đặc biệt của các con,
người nào đó là bạn thứ hai, người nào đó là bạn thứ mười
và một số là kẻ thù của các con.
Một khi các con bắt đầu nhìn mọi việc như vậy,
mọi thứ sẽ vào khuôn khổ đúng đắn.
Nếu không, người ta có thể phát điên.
Ngoài ra, nó phải là samyak.
Samyak có nghĩa là “tích hợp”.
Phải có một sự hiểu biết tích hợp.
Giống như đôi mắt khi chúng nhìn,
chúng thấy các con đang ngồi ở đâu, các con đang ở đâu,
người này ở đâu, người kia ở đâu,
mối quan hệ là gì.
Vì vậy, sự hiểu biết về người khác
nằm trong mối quan hệ với nhau.
Bây giờ giả sử có một quý ông có một đứa con,
và có một vấn đề giữa quý ông đó và đứa trẻ.
Để tiếp cận người đó,
các con phải biết rằng ông ấy có một đứa con;
không chỉ đơn thuần là tách biệt ông ấy ra khỏi những người khác, cá biệt hóa.
Các con lấy một người nào đó, ví dụ, anh ta đến từ, giả sử từ Anh
hoặc anh ta đến từ Ý.
Sau đó, hãy cố gắng hiểu anh ta
rằng anh ta đến từ một nền tảng cụ thể đó
và nền tảng đó bao quanh anh ta, vì vậy anh ta là như vậy.
Nếu các con có thể có được sự hiểu biết đầy đủ về người khác như thế này,
sẽ không có vấn đề gì, không cãi vã, không gì cả.
Nếu không thì lúc nào cũng có xung đột
và đó là lý do tại sao người ta cảm thấy rất mệt mỏi.
Mắt không phản ứng; mắt chỉ nhìn;
bất cứ điều gì ở đó, chúng chỉ nhìn.
Mắt không bao giờ phản ứng,
nhưng tâm trí thì phản ứng.
Và phản ứng này chính là thứ chịu trách nhiệm
cho việc làm hỏng thái độ của các con đối với mọi người.
Vì vậy, bây giờ,
các con nên có một trạng thái nhân chứng.
Như Gyaneshwara đã nói, “Niranjan pahane. –
Niranjan pahane”
Nhìn một ai đó mà không có bất kỳ phản ứng nào.
Chỉ cần nhìn và các con sẽ biết mọi thứ về người đó,
ngay khi các con nhìn thấy người đó.
"Niranjan pahane”
Bởi vì, chừng nào bộ não của các con còn đó
các con không thấy người đó như họ vốn là.
Nhưng ngay khi các con nhìn thấy người đó,
các con chỉ cần biết nó là gì.
Và rồi, ngay lập tức các con sẽ biết
các luân xa của người đó, Kundalini của người đó, các con sẽ thấu suốt mọi thứ.
Nhưng tâm trí của các con, vốn chứa đầy những điều vô nghĩa,
sẽ không cho phép các con đạt đến cấp độ đó.
Vì vậy, niranjan pahane, nơi mà các con chỉ nhìn thấy một điều gì đó,
chúng ta phải phát triển loại con mắt đó.
Vì vậy, với điều đó, một sự không dính chấp bắt đầu,
tự động các con không chỉ trích bất kỳ ai
bởi vì tâm trí của các con chống lại người đó;
các con không yêu thương ai đó vì tâm trí của các con nghĩ theo cách này;
các con cũng không thể thành lập các nhóm;
các con không thể có một số người thân thiết với mình, một số thì không.
Đôi khi, nếu Ta không mỉm cười với một số người
thì họ càu nhàu và nói,
“Lần này Mẹ đã không cười với con.”
Ý Ta là, Ta không thể lúc nào cũng giữ nụ cười, các con thấy đó.
Các con cũng phải nghĩ đến cơ bắp của Ta.
Làm sao Ta có thể lúc nào cũng giữ nụ cười trên môi, các con biết không?
Nhưng có những người cảm thấy rất tệ rằng
“Các con thấy đó, lần này Mẹ đã không cười.”
Vì vậy, Ta phải luôn mỉm cười với mọi người.
Ta cố gắng.
Vì vậy,
thái độ đối với người khác
phải là thái độ niranjan
, bởi vì đó là một công việc tập thể.
Nó không nghiêm khắc;
nó không hề áp đặt bất cứ điều gì
bởi vì đó là một công việc sống động,
hoàn toàn sống động, chúng ta không thể.
Nhưng đó chắc chắn là công việc
tạo ra sự hòa hợp, tình yêu thương,
tình cảm, cảm giác hợp nhất.
Hãy tưởng tượng, nghĩ về một người nào đó
không tử tế với các con hoặc người đó… là một điều kinh khủng.
Tốt hơn hãy nghĩ xem các con có thể tử tế với người đó như thế nào.
Vì vậy, thái độ nên là
mình sẽ tử tế với người đó như thế nào, các con biết không.
Hãy xem, ai đó đang tức giận với các con,
thật dễ dàng để chiến đấu, “Lại đây. Bạn tức giận, tôi cũng tức giận.”
Không. Hãy đến và chỉ cần chọc lét.
Một điều đơn giản như vậy,
và thưởng thức.
Bởi vì các con không thể thưởng thức sự căm ghét;
các con không thể thưởng thức sự ganh đua;
các con không thể thưởng thức sự chia rẽ.
Giống như bàn tay này phải thưởng thức bàn tay kia,
theo cách tương tự các con phải thưởng thức lẫn nhau.
Nếu các con không thể thưởng thức thì các con đã lạc lối,
lạc lối.
Vì vậy, trong sự tiến bộ tập thể, chúng ta phải biết rằng chúng ta không thể
tiến bộ nếu chúng ta không có ý thức về tính tập thể,
rằng chúng ta là một phần không thể thiếu của một người.
Nếu Ta kéo một bên tai của Ta, không phải là tai của Ta sẽ rớt ra
mà nó sẽ gây đau cho toàn bộ cơ thể.
Đó là lý do tại sao Ta nói kéo cả hai bên thì tốt hơn.
Và khi các con bắt đầu, các con thấy đó, tự mình nhìn nhận theo cách này,
rồi các con sẽ ngạc nhiên khi một sự hài hước ngọt ngào về bản thân mình phát triển.
Và các con thực sự trở thành một người có cá tính rất thú vị, có sức hút,
và là một người rất dễ chịu, cực kỳ dễ chịu.
Mọi người sẽ tìm đến bầu bạn với các con.
Đây là dấu hiệu cho thấy Nguyên tắc Guru của các con đã được khai sáng.
Tất nhiên, người ta đã nói rằng các con nên có được sự vô chấp;
các con không nên có bất kỳ sự chấp trước nào vào cái này, cái kia, cái nọ.
Đây chỉ toàn là lời nói suông.
Nhưng thực ra, chỉ có sự nội quan
và sự thừa nhận
hay, chúng ta có thể nói,
sự hiểu biết về chiều sâu của chính mình,
bản thân nó, sẽ mang lại cho các con cảm giác đó.
Nếu các con có kiến thức đó rằng tôi là một hành giả Sahaja,
và chiều sâu thiêng liêng của tôi thật vĩ đại.
Chỉ riêng điều đó thôi cũng đã quá đủ
để các con tồn tại như một vị guru tối cao.
Thực ra, Ta không còn là một Guru, Ta chưa bao giờ là một Guru –
Ta là một người Mẹ; Ta là một Guru vô vọng.
Bởi vì, một Guru không thể nghiêm khắc thì thật vô dụng,
và Ta phải chuẩn bị cho chính Ta để nói ra mọi việc, các con biết đấy.
Nếu có vấn đề giữa hai người,
và rồi nếu có một khoảng thời gian
khi Ta phải nói với họ, thì Ta bắt đầu,
"Làm sao để trở nên nghiêm khắc đây?" Ta tự nhủ.
"Hah" một cách tự nhiên nếu có điều gì đó xảy ra,
thì Ta nói, "Tại sao các con lại làm như vậy?" Cùng lắm là thế. Một cách tự nhiên.
Vì vậy, các con phải phát triển phong cách đạo sư đặc biệt này
bên trong chính mình, đó là vì hoạt động tập thể.
Một lần nữa, hãy nhớ rằng đó là vì hoạt động tập thể.
Vì vậy, hôm nay, các con hãy thờ phụng Nguyên tắc Guru bên trong chính mình
khi các con đang thờ phụng Ta.
Ta sẽ không nói rằng các con nên cố gắng noi gương Ta,
bởi vì Ta vô vọng trong nhiều việc.
Ví dụ, ngân hàng Ta không hiểu, tiền bạc Ta không hiểu,
ý Ta là có rất nhiều điều Ta không biết, thật sự.
Ta vô vọng, luật pháp Ta không hiểu.
Ý Ta là, các con không nên giống như Ta, đồng ý chứ.
Nhưng,
các con phải có thể nói như Ta nói rằng
"Các con thấy đấy, tôi có những vấn đề này."
Nhưng có một điều chắc chắn các con phải có
kiến thức đầy đủ về Sahaja Yoga
hoặc mong muốn biết mọi thứ về Sahaja Yoga.
Nếu điều đó thành công,
thì các con sẽ bơi trong đại dương tri thức này,
như một chiếc máy bay phản lực.
Và bất cứ điều gì các con muốn,
bất cứ điều gì các con muốn biết, các con sẽ biết.
Nhưng phải có một mong muốn được biết.
Đừng bao giờ hài lòng
rằng tôi biết đủ về Sahaja Yoga, không bao giờ.
Trong tất cả những việc khác, các con có thể hài lòng.
Nhưng chỉ có một điều, đó là Sahaja Yoga, vẫn còn,"
Ta phải biết thông qua bộ não của Ta,
và trái tim của Ta
nên có kiến thức đó.
Nó nên ở trong tim Ta, không chỉ trong não Ta.
Ta nên biết qua bộ não của Ta, nó nên ở trong tim Ta.
Giống như khi các con xem một bộ phim, các con thấy King Kong.
Rồi các con biết đó là King Kong,
được rồi, đây là một bộ phim, không sao cả.
Thông thường kiến thức của chúng ta là như vậy.
Nhưng nếu các con thấy ông King Kong đang đứng ở đây,
“Ôi lạy Chúa,
anh ta đã ở đây rồi.”
Tương tự như vậy, khi kiến thức của chúng ta ở trong não,
nó giống như một bộ phim, nó xa rời… nó không ở trong tim chúng ta.
Nhưng khi nó ở trong tim, nó hành động, nó hoạt động.
Nó không hoạt động qua bộ não.
Trong não nó chỉ ở đó nhưng trong tim nó hoạt động.
Và trong tim là nơi spirit ngự trị.
Rất đơn giản, rằng
chúng ta là những người
sống nhiều hơn bằng bộ não, không phải bằng trái tim.
Nhưng hãy biết rằng chúng ta đang ở trong thực tại.
Các con thấy đó, King Kong đang đứng trước mặt chúng ta.
Các con không đang xem một bộ phim; nó là thực tại.
Và trong thực tại,
trái tim phải hoạt động, không phải bộ não,
bởi vì thực tại chỉ có thể thông qua trái tim,
không phải qua bộ não.
Một khi các con hiểu điều này,
thì các con sẽ mở rộng trái tim mình, làm nó lớn hơn,
“Bây giờ điều này ở trong tim tôi.”
Vì vậy, toàn bộ sự việc sẽ rất rõ ràng trong đầu các con
các con sẽ biết mọi thứ một cách rõ ràng.
Phải làm gì, phản ứng ra sao, giải quyết thế nào.
Nếu các con đặt tất cả kiến thức về Sahaja Yoga này vào trái tim mình –
trước hết các con sẽ phải mở rộng trái tim mình
nếu không các con không thể đặt đại dương này vào –
và rồi các con sẽ thấy, “Đây là Sahaj Yoga.”
Đối với Ta, mọi thứ dường như là Sahaj Yoga,
mua ngôi nhà này, đến nơi này,
tất cả đều là Sahaj Yoga. Ta có thể thấy rõ ràng.
Bất cứ điều gì Ta thấy, Ta kết nối nó với Sahaj Yoga ngay lập tức,
“Đây là Sahaja Yoga.”
Tại sao lại như vậy? Đó là vì Sahaj Yoga.
Đây là Sahaj Yoga.
Vì vậy, khắp mọi nơi các con bắt đầu thấy Sahaja Yoga,
khi trái tim các con biết những gì bộ não các con biết.
Ta đã biết những người biết rất rõ tất cả các câu thần chú,
mọi thứ rất rõ và tất cả những điều đó nhưng trong tim thì không.
Vì vậy, hãy đặt nó vào trong tim.
Trong Sahaja Yoga, guru không phải là
thông qua bộ não mà là qua trái tim của ngài.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.